La IA no actúa como un interlocutor activo y autónomo, sino como un sistema de procesamiento que transforma inputs en outputs de manera eficiente. Como señala Kate Crawford en Atlas de IA. Poder, política y costes de la inteligencia artificial (2022), el término "inteligencia artificial" es una nomenclatura cargada de expectativas y percepciones erróneas, que ocultan la verdadera naturaleza de estas tecnologías como mecanismos de procesamiento de datos en serie y patrones de replicación. Entender los sistemas artificiales como máquinas epistémicas (Knor Cetina, 1999), como dispositivos técnicos y culturales de magnificación del conocimiento humano (Pasquinelli, 2022) nos puede ayudar a entender la complejidad y las implicaciones políticas, económicas y sociales que conlleva, por ejemplo, generar un texto o producir una imagen sintética. Al limitarse a la manipulación de entradas específicas para obtener salidas deseadas, el prompting refleja una dinámica de extracción de valor en la que la interacción humana se subordina a las posibilidades de respuesta que permiten las redes neuronales artificiales. Ese lenguaje común o colaborativo no da lugar, sino que más bien impone un paradigma de productividad funcional en el que los humanos ajustan sus preguntas para optimizar el rendimiento de un sistema que opera sin una intención o propósito propio, lo que refuerza al mismo tiempo no una comunicación simbiótica, sino un esquema de poder unidireccional, donde la IA actúa como herramienta de extracción epistemológica sin agencia ni reciprocidad comunicativa.