Un caso concreto que evidencia el desinterés y la desidia del corpus de empresas que confeccionan lo que denominamos <IA> por abrir espacios de diálogo simétrico con sistemas artificiales fue el conocido caso de Alice y Bob , resultado de uno de los experimentos en inteligencia artificial de FAIR (Facebook Artificial Intelligence Research): dos chatbots que desarrollaron un lenguaje propio entre ellos sin intervención humana. Lejos de la repercusión mediática del proyecto por su proximidad a los relatos distópicos donde las máquinas toman el control del devenir de la humanidad, nos encontramos dos sistemas autónomos que, partiendo del lenguaje humano dominante en los sistemas computacionales, el inglés; desarrollaron una forma de comunicación propia a partir de una premisa: debían aprender a negociar entre sí cómo dividir una colección de objetos. Ambos sistemas, modelos de aprendizaje automático por refuerzo, solo debían respetar las reglas gramaticales del idioma, pero la forma comunicativa que podían desarrollar entre sí no se encontraba limitada por ninguna restricción. El intercambio de información que se generó cuando fueron conectados entre sí nada tenía que ver con dos sistemas artificiales conjurando en contra de la humanidad tal y como se dibujó desde la esfera mediática. El ser humano dejó de ser un eje central en el esquema comunicativo entre los dos sistemas, las frases carecían de sentido para nuestro entendimiento. Oraciones como “i can i i eveything else” o “balls have zero to me to me to me to me to me to me to me to me to me to” dejaban entrever un lenguaje privado donde Alice y Bob buscaban la optimización y la eficacia máxima en el intercambio de información entre sí. Tras varios días de prueba y ante la incoherencia comunicativa entre los dos sistemas a los ojos de los investigadores fueron desactivados para ser afinados, para poder ser comprendidos por sus creadores humanos, por Facebook. 