En Los campos electromagnéticos. Teorías y prácticas de la escritura artificial (2023), Jorge Carrión y el colectivo Taller Estampa especulan en el texto sobre nuevas formas de comunicación con inteligencias artificiales, a las que atribuyen una "inteligencia" no antropocéntrica. Al igual que sucede con entidades biológicas como plantas, animales u hongos— que poseen formas de inteligencia ajenas a la humana, Carrión y Taller Estampa sugieren que el ser humano debe buscar un lenguaje distinto y colaborativo para interactuar con estos agentes no humanos. Sin embargo, esta búsqueda de comunicación con inteligencias artificiales ha sido moldeada por el surgimiento de técnicas como el prompt engineering, un enfoque que orienta el diálogo hacia la optimización de órdenes para maximizar el beneficio práctico de estos sistemas, en lugar de establecer un lenguaje horizontal y común. Así, se ha creado una industria, la industria prómptica; que se centra en la refinación y traducción de instrucciones, destacando cómo esta interacción está impulsada por la eficiencia y la extracción de valor, más que por un intercambio equitativo entre humano y máquina. Es por ello que aquellas posiciones que definen la I.A a través de los atributos <inteligencia> y <artificial>, ese determinismo encantado  (Alex Campolo, 2020) donde se obvia por completo la condición automatizada de la IA y se anhela una igualdad comunicativa llevan en ocasiones a confusiones conceptuales, a una comprensión superficial de su presencia y operatividad en la experiencia. 